# Ruby1.8にコンパイラはない
* rubyコアリームはruby1.9からコンパイラを導入した。
* 1.8以前のバージョンのrubyでは字句解析と構文解析が終了すると、すぐにコードを実行する。
* rubyはATS内のコードを順にたどりながら1つずつコードを実行していく。
* 図2-1の一番上はrubyコードを表している。その下にはrubyがそのrubyコードを変換する異なる内部フィーマットが有る。
* 第一章で見てきたrubyコードを実行する際にそのコードが辿る異なる形、トークン列とastノードだ。
* 図の下部はrubyコアチームが開発したコード、ruby言語用のcコードとcコンパイラによってそれが変換された機械語をあら合している。
* 図中の2つのブロックの間にあある破線はrubyがコードを解釈することを表している。
* 下部のrubyのcコードは上のブロックのプログラムを読み、実行する。
* ルビー1.8はコードをastノードからさらに別の形へとコンパイルしたり、翻訳したりしない。
* コードをastノードへと変換すると、ast中のノードを順にたどりノードによって表現された処理を行なっていく。
* 図の中央の経だりは、コードが機械語へと完全にはコンパイルされないことを表している。
* もし逆アセンブルしてCPUがz｀一行する機械語を調査したとしても、rubyコードに直接対応する命令は見当たらないだろう。
* 代わりに、事後解析、構文解析を行なってコードを実行する命令、つまりrubyインタプリタを実装した
命令が見つかるはずだ。

# Ruby1.9移行はコンパイラを導入する
* ruby1.9移行を使っているとすると、rubyはまだrubyコードを実行する準備を終えていない。rubyはこのつぎにコンパイルを行う。
* ruby1.9において、笹田氏とruby小チームはrubyコードを実行する仮想マシン、yet another ruby virtual machine (yarv)をどうにゅうした。
* これはジャバをはじめとする多くの言語が使っているジャヴァ仮想マシン（jvm）とだいたい同じアイディアだ。
* yarvを使う場合は、はじめにコードを過疎合うマシンが理解できる一連の低級な命令、バイトコードへとコンパイルする。
* yarvとjvmには以下の様な違いが有る。
  * rubyは独立したツールとしてコンパイラを提供しない。代わりに内部的に自動でコードバイトコード命令列へとコンパイルする。
  * rubyは決してコードを機械語へとコンパイルしない。
    * 図２−２のように、コードはバイトコード命令列へと翻訳される。
    * 一方、jvmはバイトコード命令列の幾つかを、自身の持つjotspootやjitコンパイラといった技術を買って、機械語へコンパイルする。
* 図2-2に、ruby１．９移行がコードを同処理するかを示す。
* 図２−１で示した処理とは異なり、コードが第三の形式に変換されることに注目して欲しい。
* トークン列を構文解析してastを生成した後、ruby1.９以降は引き続きコードをyarb命令列と呼ばれる一連の低級な命令へとコンパイルする。
* yarvを使う一番の理由は速さだ。
* ruby1.9以降はyarv命令列を使うことによって1.8よりも高速に実行される。
* 1.9と同様、yarv問題インタプリタだ。ただし、1.8よりもずっと高速だ。
* 1.9以降でもrubyコードは依然として直接着介護には変換されない。図２−２にあるように、yarc命令列とrubyのcコードの間にはまだ隔たりが有る。
