# 否定形
* be動詞文には、be動詞の前にnotをおくだけ
* 一般動詞文は、do(dose) notとなる。
  * 三人称単数現在形のときはdose
    * 動詞のsはとる
      * I do not eat.
      * Koji dose not eat fish.
      * Koji eats fish.
  * I, youなどの人称代名詞、複数形はdo not

# 疑問形
* be動詞の場合は、先頭に出すだけ
* 一般動詞は、doを先頭に出すだけ

# 動詞
* 自動詞(前置詞が必要)
  * 主に「主語が...する」というだけで動作が完結する動詞
  * 「...を」という名詞がなくても、意味が中途半端にならない動詞
* 他動詞（前置詞が不要）
  * 主に「ほかのものをどうこうする」といった意味の動詞
結局は単語を覚えるしかないですよえ

# be動詞の後ろに何が続くの

## 名詞・形容詞
  * His sister is a teacher.
  * I'm tall.
  * 文の結論を表す語のことを、補語と呼ぶ

## 前置詞
  * Our treature is this garden.
    * 私達の宝物は庭の中にある・存在している
  * be動詞の後ろに＜前置詞＋名詞＞が続く場合は、be動詞は「いる、ある」という意味になることが多い。

## 副詞
* 彼らはそこにいる
  * They are there.
* 副詞の前に前置詞を入れてはだめ
  * They are in there.
    * bad!!!
* there = in the place(その場所に)という＜前置詞＋場所を表す名詞＞的な役割をたった1語で果たす
* `英語の副詞には、日本人の感覚だと名詞のように思える(名詞としか思えない)物が多い`
* 3点を覚えておく
  * be動詞の後ろには、「副詞」という品詞も続けられる
  * be動詞の後ろに副詞が続く場合、前置詞は不要
  * 場所を表す副詞の代表格として、here(ここに・で)とthere(そこに・で)の2つがある

## 形容詞 + 前置詞 + 名詞
* be late fo
  * ...に遅れている/ ...に遅刻する
* be good at
  * ...が得意である/ ...がうまい
* be bad / poor at
  * ...が下手だ
* be famous for
  * ...で有名である
* be full of
  * ...でいっぱいである/ ...で溢れている
* be ready for
  * ...の準備ができている
* be happy about
  * ...に満足している
* be different from / to
  * ...と違う/ ...と異なっている
* be familiar with
  * ...をよく知っている
* be familiar to
  * ...によく知られている

# 時制
## 過去形
### 一般動詞
* I played tennis yesterday.
  * 僕は昨日テニスをした
* Tsutomu liked shogi.
  * つとむは将棋が好きだった

### be動詞
* Norio was kind.
  * 海苔夫は優しかった
  *

# 副詞
## 時制
* 一般動詞でtodayと現在形は使えないが、be動詞なら使える
  * 過去現在未来に囚われない、いつでも当てはまるようなことに使う動詞のカタチ=現在形
    * とtodayやnowのような時間を限定する表現は相性が悪い
    * ただし、be動詞は状態を表しているのでtodayやnowを使える
  * OK
    * I'm sleepy today
      * ぼくは今日眠い
  * NG
      * I go there today.
        * 今日、そこに行きます。
        *
## 頻度
* よくある単語
  * sometime
  * usually
* 一般動詞の文
  * 一般動詞の前
* be動詞の文
  * be動詞の後ろ

## 命令文
* 主語が入らずいきなり原形の動詞で始まる
* 一般動詞文
  * Touch my face.
    * 私の顔に触れろ
* be動詞文
  * You are quiet.
    * あなたは静かです
  * Be quiet.
    * 静かにしろ

### 否定形
* 一般動詞文
  * don't をつけるだけでいい
  * Don't open the window.
    * 窓を開けるな
* be動詞文
  * be動詞文なのにdon'tをつける
    * don't と be動詞が共存する
  * Don't be noisy
    * うるさくするな

### 〜しよう文
* Let's + 動詞の原形 で表現する
  * 命令形のバリエーションで名詞が不要
* Let's eat dinner.
  * 一緒に夕食を食べよう
* Lets do something fun.
  * 一緒になにか楽しいこと(something fun)を使用

# 助動詞
## できる文
* 動詞は必ず原形になる
* He can play tennis.
  * 彼はテニスをすることができる
* She always speaks English well.
  * She can speak English well.
    * 彼女は上手に英語を話すことができます

### 過去形
* 〜できた、という文にするには、動詞ではなくて助動詞canのほうを過去形にする
  * 助動詞は、動詞以外では唯一、時勢の変化が認められた品詞
    * そして助動詞の後ろの動詞は必ず原形になる
* She can drive a car. を過去形にする
  * She could drive a car.
    * She can drove a car. ではない

助動詞を使う分では、主語がなんであろうと動詞は原形になる

## これから〜する
* 助動詞willを使えば未来のニュアンスを表現できる
  * なお、willは「よし。じゃあ僕は...をしよう！」という感じの、「今の場で決めた・計画性がない未来の話」の時に使われる
* canと同じように動詞原形になる
* We will go to the new department store.
  * 私たちはそのデパートへ行きます

## 疑問/否定文
* 助動詞を使う文では
  * 助動詞にnotをつける
  * 質問する時は助動詞を文頭に入れる

### 可能性を表す文
* can をbe動詞と一緒に使った場合、「あり得る・あり得ない/はずがない」のような可能性を表す意味に訳す
  * It can't be true.
    * 本当のはずがない、そんなのあり得なーい！
  * Can it be true?
    * そんなのありえるの？
  * He cat't be honest.
    * あいつが正直なはずがない

## 他の助動詞
* may
  * ・・・してもよい、・・・かもしれない
  * It may not be true.
    * それは本当じゃないかもしれない
* must
  * ・・・しないといけない、・・・に違いない
  * You must go to the restaurant.
    * 君はそのレストランへ行かなければならない
* should
  * ・・・するべきである、・・・した方がいい
  * Should I go there?
    * ぼくはそこへ行きべきなの？
  * 疑問形
    * するべきでしょうか？したほうがいいでしょうか？

# 疑問詞
* 疑問詞の代表
  * 何?
    * what
  * だれが？
    * who
  * だれの(もの)
    * whose
  * どっち
    * which
  * いつ？
    * when
  * どこ？
    * where
  * なぜ、どうして？
    * why
  * どんなふうに？
    * how
* 疑問詞を使う疑問文では、疑問詞が一番前に来る
  * 助動詞を使う疑問文の場合、助動詞を主語の前に出せば疑問文のカタチになります
* Where can we play baseball?
  * ぼくたちはどこで野球できるの？
## 疑問詞と名詞がくっつく場合
* 例
  * What book do you like?
    * どんな本がすきですか？　
  * Which color do you like?
    * どっちの色が好きですか？
  * Whose bag is this?
    * これはだれのかばんですか？
* 疑問詞と名詞を1セットにして文頭に出すのが決まり
  * ただし、whose は例外
    * whose は所有の意味が含まれているので
      * Whose is this bag?
        * このカバンはだれのものですか？ と言い換えれる
    * 一方、what と which については下記のような使い方はできない
      * what do you like?
      * which do you color?
## 疑問詞と形容詞もくっつく
* 例
  * How long do youwork every day?
    * 毎日、どのくらい働いているの？
  * How much is it?
    * それはいくらですか？
* どのくらい？と意味するhowと形容詞・副詞がセットになることが普通です
  * こうした`how + 形容詞＋副詞`は文頭におき、疑問文の形になる
* how とけいよいし・副詞の組み合わせはとても多い
  * How often?
    * どのくらいの頻度に？
  * How many?
    * どのくらいたくさん？
  * How large?
    * どのくらい大きな？
  * How far?
     どれくらい遠くに？
  * 例外
    * 何歳？
      * How old?
## 疑問詞が主語になる
* What happened?
  * (誰が)何が起きた?
* Who will wash the car?
  * 誰が車を洗車した？
* 疑問詞を使う疑問文でも疑問詞が一番前にくる
  * 疑問詞＝主語だから主語を文頭へ
    * 疑問詞を使う疑問文でも後ろは疑問詞のカタチになる
      * 疑問文のかたりにするには、do/dose/did, be動詞もしくは助動詞の後ろに主語が入るはずだが、疑問詞の主語が文頭に入ってきている
  * 矛盾しているので、疑問詞＝主語の場合は疑問文のカタチを作れないので、疑問詞が主語の場合は疑問文の形はナシ

* What happened?
  * `疑問詞＝主語`＋動詞
* Who will wash the car?
  * `疑問詞＝主語`＋助動詞＋動詞＋目的語
* したがって、 一般動詞の疑問文でもdo/does/didは一切入れない
  * 誰がギターを弾いたの？
    * Who played the guitear?
     * Who did play the guitar は誤り
       * do/dose/didは入れない
* だたし、一般動詞としてのdoは使う
  * Who did this job?
    * 誰がこの仕事をやったの？

## 疑問詞の入る疑問文に対する答え方
* yes, noで答えられる疑問文と違って、疑問詞の入る疑問文には決まった答え方はない
  * 基本的には、元のカタチを活かしつつ、きかれたことにそのまま答えればOK
* 例
* What is this?
  * It is an apple.
  * 繰り返しを避けるために元の疑問文のthis をit に置き換えている
* When did you goto Canada?
  * I went there this March.
  * ここでも繰り返しを避けるためにCanada を there に置き換えている
* Where do you play tennis?
  * We play tennis at school.
* 返事は、できるだけシンプルに！が英語の基本精神なので
  * 聞かれたことだけをシンプルに答える英語人も多い
    * 「いつ？」と聞かれたらThis March!
    * 「どこ」と聞かれたらAt school!

### 特殊ケース
* Why の場合
  * Why did you buy the CD?
    * なぜそのCDを買ったの？のように理由を聞かれた時は
  * Because I like this artist.
    * のように「なぜなら」という語を使って答えるのが基本
* Whose の場合
  * Whose book is this?
    * これは誰の本ですか？
  * のようにwhoseを使って質問をされた時にも注意が必要
  * 「だれの、だれのもの」を意味するwhoseを使った疑問文に対しては「それは・・・のものです」おいう答え方をすることも有る
  * It's mine.
    * それ、俺の
* 疑問詞と主語が同じ場合
  * Who lives in the house?
    * 誰が家に住んでいるの？
  * 一般動詞のdo/dose/didを使って Tomo and Kana do. と答えるケースが多い。
  * こういう場合に使うdo/does/didを代動詞と呼ぶ
    * いちいち名前ちゃんと言うのめんどくせーって時に使うtheyは代名詞の動詞バージョン
  * do/does/didの3つの役割
    * 一般動詞の入る文を疑問文にしたり否定文にしたりするときに使う記号
    * ・・・をする、という意味の一般動詞
    * 他の動詞の代わりをする代動詞
* 疑問詞を使った決まり文句
  * 何歳ですか？
    * How old are you?
    * What を使う場合
      * What's your age?
  * どこの出身ですか？
    * 一般動詞とbe動詞の両方を使って質問ができる
    * Where are you from?
      * I'm from Greece.
    * Where do you come from?
      * I come from Greece.
    * 日本語だと来ました、という過去形だけど英語だと現在形なので注意
* 数えられる(何個の）質問
  * How many CDs do you have?
    * のように「how many + 数えられる名詞＋疑問文のカタチ」を使う
    * how manyの後ろは必ず複数形になること
    * 日本語では何個という言い方をしても英語ではwhat ではなくhowを使うのも注意
  * また、数えられないものへの質問には `How much`という表現を使う
    * 英語では数えられる/数えられない、というのが重視される
* 天気を尋ねる場合
  * How is the weather?
    * how と weather を一緒に使う
    * 答えるときには, It's fine/sunny.(晴れです)
```
時間・距離・季節・天気・温度・明るい・暗いを話題にするときはit を主語にする
```

* あなたはどう？
  * 相手の意向を尋ねる質問
  * How about you?
  * 動詞がない！がこういう表現なので覚えておく

# 今・・・している最中だ
* The boy plays tennis. を動作を続けているというニュアンスにする
  * The boy is playing tennis.
* 一般動詞にingをつけると形容詞扱いになるため、ｂｅ動詞をいれなければならない
  * 形容詞になっても一般動詞としての性質は生きているので、前置詞をつけれる

## 疑問・否定
* 疑問
  * Is the boy olaying tessnis?
* 否定
  * The boy isn't playing tennis.

* My aunt is doing the disher.
  * 私のおばさんは、今更洗いをしている
  * Is my aunt doing the dishes?
  * My aunt isn't doing the dishes.

## その時・・・しているところだった
* 僕は、その時本を読んでいるところだった
  * I was reading the book then.
* 基本的なｂｅ動詞と同じように扱えばいい

## 動作？どれとも状態？
* ingは動作を続けている、というニュアンスを出す文法なので、状態を表す動詞にはつけることがきない
  * 状態
    * He has alot of books.
    * She and he know his name.
* ただし、動詞の中には「状態を表す・動作を表す」動詞のふたつの顔を持つ動詞がある
  * haveは持っている、という意味では状態の動詞だがbreakfast/lunch/dinnerを後ろにおくことで朝食・昼食・夕食を食べる、とい意味の動作を表す
    * We are having lunch now.
  * つまり、この動詞は状態なのか動作なのかを意識する必要がある

## 英語は時間に厳しい
* 現在形
  * 普段から習慣として行っている
* 進行系
  * 今、現時点でその動作をしている
* He plays tennis now.
  * 普段から行っている意味に、今という表現は相性が悪い
  * He is playing tennis now. ならOK
* sometimes
  * 普段から、習慣的なニュアンスを含むため進行形とは相性が悪い
  * He sometime plays tennis.
    * OK

## 文型
* 目的語 O
  * 動詞の後ろに前置詞なしで入る名刺
* 補語 C
* 例
  * pjapanese eat rice with chopsticks
    * s v o
  * takako listens to rock music in the house
    * s v
  * the mountins are beatiful in winter
   * s v c
  * his sister is a tearcher at my school
   * s v c
* 文型とは
  * 文型とは、動詞の違いで決まる、文の骨組みのこと
  * 後ろにどんな形を続けることができるのか？は動詞毎に決まっている
  * また、その動詞の後ろの形ごとに、文の基本の意味がどうなるか？も決まっている
  * 結局、英語の文全体の意味は動詞自体の意味 + 文型による基本の意味で決まる
* 文型とは2
  * 文の中の前置詞+名詞とか副詞とか助動詞とかをおまけ要素として、無視する文の捉え方
* SV
  * 第1文型
* SVC
  * 第2文型
* SVO
  * 第3文型

### SVOO
* 動詞におく、目的語を2つ続けて良い動詞
  * ask, buy, give, lend, show, teach, tell
* I'll send Mr. Nakata my book.
  * S V O1 O2
  * O1には人を指す名詞
  * O2には物を指す名詞
  * 日本語だと、「親に荷物を送ります」「荷物を親に送ります」という表現ができますが英語だとできない

## SVOO <=> SVO
* He taught her english.
  * He taught english to her.
* Please tell the boy her name.
  * Please tell her name to the boy.
* He read the audience his poem.
  * He read his porm to the audience.
* Did you buy your child a new guitar.
  * Did you buy a new guiter for your child.

* OOをOに言い換えると前置詞がto, forになるタイプに分かれる
  * 分け方は、影響力の違い
    * to にするタイプの動詞は、直接人に影響するイメージが多い
    * for は人に直接影響しない. ニュアンス的には「〜のためにわざわざ・・・をしてやっている」という恩着せがましい感じ
  * なお、askだけは例外で前置詞がofになる
    * She asked me a difficult question.
      * She asked a difficult question of me.

# SVOC
* She(S) backed(V) the cake(O) soft(C).
  * She(S) backed(V) the cake(O) and the cake(S) was(V) soft(C).
    * 彼女は柔らかくパンを焼いた
  * SVO + SVC の形
  * She backed the cake and the cake was soft.
    * cakeとbakeって繰り返しているから省略していいよね
    * She backed the cake and soft.
      * 主語動詞というカタチがひとつだけだから接続詞andいらないよね
      * She backed the cake soft.
* `SVOCのOは主語としての目的語であると同時に、OCというカタチではCに対する主語(O)の役割になっている`
  * SVOCのように（いきなり結論を言ってから)、他に言いたいことがあれば、どんどん後ろに説明を付け足していくのが英語のシステム
  * それに対して日本語は、結論を言ったらされで文が終わって、他に何かを付け足したかったら新しく文を始める必要がある
* SVOC は目印がないので日本人にとって難しい
  * SVOCをとる動詞のリスト
    * call O C
      * OをCと呼ぶ
    * drive O C
      * OをCの状態に追いやる
    * keep O C
      * O をCの状態に保つ
    * leave O C
      * O をCの状態のままにしておく
    * make O C
      * O を Cの状態にする
    * name O C
      * O を Cと名付ける
    * paint O C
      * O をCの色に塗る
* SVOCのCはほとんどが形容詞
  * まずSVOCのタイプの動詞を暗記する
  * SVOCタイプの動詞を見たら、この動詞脳裏そには目的語と補語で説明が付け足されているかも、とまつ
  * Oの後ろが形容詞なら、確実にSVOCと考えていい

## SVOC or SVOO?
* My father made me angry.
  * make は `OをCの状態にする`という意味なので、`僕の父は私を怒った状態にした`
* My father mae me a doctor.
  * `僕の父はドクターの状態にした`
  * 補語に当たるのがdoctorだけど名詞になっている。普通は形容詞だけどmakeは例外で名詞がくることがある
    * SVOCのぶんでは、補語（C）に形容詞が入るけどmakeという動詞は例外的にCのいちに名詞を入れることもできる
* My father made me a nice chair.
  * x 僕の父は僕を素敵な椅子の状態にした
    * SVOCのカタチで翻訳すると恐怖の人間椅子になってしまう
  * makeという動詞はSVOCのカタチではなく、SVOOのカタチも可能
    * My father(s) made(v) me(o1) a nice chair(o2)
      * SVOOの場合、o1にo2を作ってやる、という意味になる
    * 僕の父は、ぼくに素敵な椅子の作ってやった
* make + 名詞 + 形容詞の場合、SVOCでいいけど、make + 名詞o1 + 名詞o2というカタチの場合、
  * make o1 o2
    * o1にo2を作ってやる
  * make oc
    * OをCの状態にする
  * という2パターンを考えないといけない
    * ただし、こういうSVOOとSVOCの両方ありえる動詞はmakeとcallくらい
* 見分け方は、文脈と常識でしかない
  * My father made me a doctor.
    * SVOO
      * 僕の父は私に医者を作った
        * 意味不明なのでSVOCとなる

# 補語がくる一般動詞がある
* 動詞の後ろは、目的語か補語のどちらかがくる
  * 目的語と名詞の補語の両方をおける動詞はbecome, turnくらい
    * それ以外は補語に名詞がくることはほとんどない
* 補語がくるパターン
  * She became a dentist.
    * 彼女は歯医者になった
  * They got angry(C).
    * 彼らは怒った（状態になった
  * He looks young(C).
    * 彼は若く見える
  * She remains silent(C).
    * 彼らは静かにしている
  * This milk tastes sour(C).
    * この牛乳は酸っぱい味がする
* be動詞は意味は持たないけど、一般動詞はSがCになる程度の意味になる

# 動詞分類法
* Sが・・・する(一般動詞)
  * 直後に名詞を続けるのに前置詞が必要なSVタイプの一般動詞
  * 直後に前置詞なしで名詞がひとつというSVOタイプの一般動詞(最も標準的なタイプ)
  * 直後に「人を指す名詞」が続く場合に限って、名詞無しでさらにもう一つ名詞を続けられるSVOOタイプの一般動詞
  * SVOタイプの文のさらにその後ろに、動詞の直後の名詞の様子・状態を説明する補語を続けることができるSVOCタイプの一般動詞
* Sが・・・だ(be動詞）
  * be 動詞の後ろには、「Sが・・・だ」という内容の「・・・」にあたる補語が続く
    * be動詞を使う分は必ずSVCの形になり、be動詞の後ろの補語は形容詞、名詞、副詞になり、主語と補語がイコールの関係がなりたつ
  * 例外的に、be動詞と同様に主語と補語がイコールの関係がなりたつ特殊な一般動詞もある
    * 一般動詞でも後ろに形容詞だけが続くのであれば、SVCの文となる(ただしbecome, turnなどは名詞を補語として続けられる
