# 凝縮度
別名: モジュール強度

## どういうこと？
### モジュールは純粋に
* 凝縮度とは、モジュールに含まれている機能の純粋さを表す尺度です。モジュールの強さを図るものです。
* 凝縮度の強度レベルは7つです。レベルが高い(数字が大きい)ほど純粋であり、強くよいモジュールです。
* 凝縮度の判定は、モジュール内の要素間の関係の親密さに着目して行います。以下、レベルの低い順(望ましくない順)に説明します。

#### レベル1: 暗号的強度
* 暗号的強度モジュールは、モジュール内の要素間に、特別の関係が認められません。暗号とは「偶然に物事が一致する」という意味です。
* 例えば、たまたまモジュール内に重複している命令群のパターンがあったので、結合して1つのモジュールにしたケースです。このような場合、そのモジュールの機能を正しく命名して、定義することができません。モジュールは、複数の全く関係のない機能(暗号)を処理しているからです。
* モジュールAの処理aと処理bに、特別の関連はありません。たまたまモジュールB内の複数箇所にこのような命令群のパターンが出現したので、1つのモジュールとしてまとめただけです。
* 多くの関係のない機能を含むAは、その一部の命令を変更する可能性が高いといえます。その場合、Aを呼び出すBの他の部分で、この変更が無関係であれば、もはやAは使用できません。そして、モジュール設計の全面的な見直しが必要になってしまいます。
* また、暗号的強度モジュール内の各要素は、自モジュール内の他の要素との関連性が弱い反面、他モジュール内の要素と強い関連を持つ傾向があります。そのため、ほかモジュールで変更を行うと大きな影響を受けることが多く、保守が困難になります。
* さらに、モジュールの機能を正しく定義できないということは、再利用できる可能性も少ないということです。

#### レベル2: 論理的強度
* 論理的強度モジュールは、ある機能を昼食的に捉えてまとめたものです。
* 機能を抽象的に捉えるとは、例えば、すべての入出力操作をまとめてモジュールにしたり、いろいろなデータを編集するためのモジュールを作成したような場合です。
* このような場合、モジュール内の論理は、条件によって実行パスが異なるようなものになります。つまり、論理的強度のモジュールは、関連した幾つかの機能を含み、そのうちの一つだけが呼び出しモジュールによって識別(論理)され、実行されるモジュールのことです。
* そのため、このモジュールが呼び出された時、実行される命令は一部だけです。
* モジュール内のすべての命令が実行されるわけではありません。内包される命令群の関連性は弱く、モジュール強度は弱くなります。
* また、呼び出しモジュールとのインタフェース、つまり入出力のパラメータは、異なる複数個の機能に対して同一のものを使用することになるため、パラメータの取り扱いでプログラマのミスを誘いやすい麺を持っています。
* ただ、論理的強度には良い面もあります。
* まず、機能的には共通するものを複数個含んでいるので、一部の論理は共有できることもあります。
* さらに、特定データの処理を、一つのモジュールに局所化させる効果もあります。つまり、情報隠蔽ができているということです。これにより、そのデータに関する変更があった時、そのモジュールだけを変更すれば良いことになります。

#### レベル3: 時間的強度
* 時間的強度モジュールは、特定の時点（時間）に連続して実行する複数の機能を1つのモジュールにまとめたものです。
* この場合、機能間にあまり強い関連性はありません。ただ、特定の時点に連続して実行しているだけです。
* 代表的なものは、「初期処理モジュール」です。ソフトウェアでの初期処理では、作業領域作成や各種テーブルのクリアを、それらの処理に強い関連がなくても、実行の最初にまとめて行います。

#### レベル4: 手順的強度

#### レベル5: 連絡的強度

#### レベル6: 情報的強度

#### レベル7: 機能的強度


http://www.kogures.com/hitoshi/webtext/index.html
